# irisation23의 README.md

- 해당 `README.md`는 `내 코드가 이렇게 이상한가요?` 를 읽으며 개인적인 견해와 책을 읽으며 간단하게 작성한 메모 입니다.
- 읽기 전은 목차를 기반으로 해당 주제에 대한 짧은 생각을 정리합니다.
- 읽은 후는 짧은 생각에 대한 책의 결론 및 개인적인 견해를 담습니다.

## 1️⃣ 장 잘못된 구조의 문제 깨닫기 (1주차)

### 읽기 전 🦂

- 잘못된 구조의 정의는 무엇일까?
- 필자가 말하는 데이터 클래스의 문제점은 무엇일까?

### 읽은 후 🌬️

1. 잘못된 구조의 정의는 포괄적으로 담고 있음.
- 이상한 명명법
- 읽기 어려운 조건 분기
- 데이터 클래스의 사용

2. 데이터 클래스의 문제점은 메서드 사용의 부재(Getter, Setter 등등) 와 생성자 사용의 부재에서 오는 오류 상황이 많아지는 것을 견제하는 것임.

결론은 데이터 클래스의 사용을 지양하고 읽기 좋은 코드에 대한 견해를 넓혀야 한다고 볼 수 있었다.
큰 내용이 없었고 차후 장을 학습한 뒤 내용을 첨가할 예정.

---

## 2️⃣장 설계 첫걸음 (1주차)

### 읽기 전 🦂

- 없음

### 읽은 후 🌬️

- 없음

---

## 3️⃣ 장 모든 것과 연결되는 설계 기반 (1주차)

### 읽기 전 🦂

- 클래스의 `자기 방어의무`는 캡슐화를 의미하는 걸까?
- 의미없는 메서드는 무엇을 기준으로 정의할까?
- 디자인 패턴이 망가진 설계구조에 도움을 줄 수 있는가?

### 읽은 후 🌬️

1. 클래스의 `자기 방어의무`는 외부에서 내부 상태 값을 변경하는 상황을 방지해야 한다는 것을 의미함
- 캡슐화와 의미가 비슷함
- 자기 방어의무는 의도하지 않은 곳에서 내부 상태가 수정되어 코드 디버깅 시간 및 가독성을 낮추는데 기여하기 때문에 생성하는 시점(new)에 고정하기 위함

2. 의미없는 메서드의 기준은 프로그래밍 요구사항을 벗어나는 것을 의미함
3. 디자인 패턴이 망가진 설계구조에 도움을 주는 방법이라기 보다 망가지는 것을 미연에 방지해 볼 수 있는 방법으로 생각해 볼 수 있음.
- 완전 생성자
- 값 객체
- 전략
- 정책
- 일급 컬렉션: 값 객체의 일종으로 컬렉션과 관련된 로직의 응집도를 높임.
- 스프라우트 클래스: 기존 로직을 변경하지 않고, 안전하게 새로운 기능을 추가함.
  - 기존 의문점을 가진 망가진 설계구조에 도움을 줄 수 있는 방법은 스프라우트 클래스가 적합해 보임.
  - 스프라우트 클래스에 대한 학습 필요.

---

## 4️⃣ 장 불변 활용하기: 안정적으로 동작하게 만들기

### 읽기 전 🦂

- 불변이 아닌 가변으로 설계 해야하는 경우는 어떤 경우인가?

### 읽은 후 🌬️

먼저 불변으로 설계하는 장점은 다음과 같음

- 변수의 의미가 변하지 않게하여 혼란을 줄이게 할 수 있음
- 동작이 안정적이므로 결과 예측이 쉬움
- 코드의 영향 범위가 한정적이므로, 유지 보수가 편리해 짐

하지만 가변으로 설계해야 하는 경우는 성능이 중요할 때임.

- 대량의 데이터, 이미지 처리, 리소스에 제약이 큰 임데디드 소프트웨어를 다루는 경우에 사용됨.
- 크기가 큰 인스턴스를 새로 생성하는 경우가 있다면 생성 시간이 오래걸림.
- 마지막으로 반복문 카운터 등등 반복 처리 스코프에서만 사용되는 지역 변수는 가변으로 작성해도 괜찮음.

---

## 5️⃣ 장 응집도: 흩어져 있는 것들

### 읽기 전

- static은 왜 응집도를 낮출까?
- `횡단 관심사`란 무엇일까?
- 디미터, 데메테르 (demeter) 법칙이란 무엇일까?

### 읽은 후

1. A 클래스의 상태 값을 B 클래스의 static 메서드가 수정을 한다면 이는 응집도를 낮출 수 있음.
   - 응집도의 정의는 모듈 내부에 있는 데이터와 로직 사이의 관계가 얼마나 강한지 나타내는 지표임.

2. 횡단 관심사란 종단 관심사(일반적인 스코프 내에서 정의되는 로직 등등)이외에 애플리케이션 내에 넓게 활용되는 기능을 의미함.
   - 로그 출력
   - 오류 확인
   - 디버깅
   - 예외 처리
   - 캐시
   - 동기화
   - 분산 처리

3. 아래의 링크를 참조해서 이해해보자.
   - https://mangkyu.tistory.com/147

---

## 6️⃣장 조건 분기: 미궁처럼 복잡한 분기 처리를 무너뜨리는 방법

### 읽기 전

- 다중 if 문의 해결은 설계 시점이 맞나? 아니면 코드 구현 시점이 맞나?

### 읽은 후

- 1. 책에서 제시한 방법은 디자인 패턴의 사용이었음, 전략패턴, 정책패턴의 사용인데 만약 중첩문이 가중되고 있다면 전략과 정책 패턴을 고려하여 코드를 분석해 보는 시점이 필요하다고 생각함
  - 스프링에서 ApplicationContext가 처리할 수 있는 컨트롤러 찾을 때 사용됬던 것으로 기억이 남

---

